すっごい
好厉害
シルヴィ　バレリーナみたいだね
希尔薇就像芭蕾舞者一样
ジョーは大げさだよ
太夸张了啦
ねえ　シルヴィ
对了 希尔薇
これ
给你
衣装作ったときに　余ってたリボン
这是做衣服剩下的缎带
その髪形だと　暑いでしょ
你这个发型 很热吧
ありがとう
谢谢
って　いやいや
不对 算了算了
あたしには似合わないわよ
不太适合我
いいと思ったんだけどな
我觉得挺好的呀
お姫様みたいで
像公主一样
な…　なんでそんなこと
何… 何出此言
やあやあ　みんな　そろってるわね
哟 大家都在呢
ワールドツアー？
世界巡演？
そう　ワールドツアー
对 世界巡演
世界各国を巡って　あなたたちのステージを披露するの
周转于世界各国 去展示你们的舞台
それ　また思いつきですよね
这又是你心血来潮吧
いいえ　さっき連盟空軍で正式に承認されたわ
不是的 之前联盟空军正式批准了
承認？
批准？
あなたたちも一緒にプラン考えたじゃない
你们不是也一起制定了计划吗
てっきりもっと先の話かと思ってました
我还以为这事还远着呢
ウィッチの時間は貴重なんだから
魔女的时间是很宝贵的
モタモタしてる暇なんてないのよ
没时间磨磨蹭蹭
私たちが世界を巡る…
我们要巡游世界…
そしたらモフィの仲間も見つかるかもしれないね
那说不定能找到墨菲的伙伴了
で　記念すべき最初の訪問国は　ロマーニャよ
然后 值得纪念的第一个访问国 就是罗马涅
そこまで決めてきたんですか
这都定好了吗
そりゃそうよ
那当然了
プロジェクトには具体性が重要でしょ
方案就是要细致具体
ロマーニャ…
罗马涅…
でっけー
好大
ちょっと大げさすぎませんか
是不是有点太夸张了
９人分のストライカーとスペアの部品
九人份的飞行脚和备用零件
コンサートの備品も運ぶなら
再加上演唱会的设备
このくらいの装備は必要よ
这种程度的装备是必须的
それだけあなたたちに期待している人がいるってこと
这也代表着人们对你们的期待
胸を張っていいのよ
自豪一点吧
はい
是
纯白的缎带
見て見て　いのりちゃん
快看快看 小祈
雲が下に見えるよ
云在我们下面
いのり　何してるの
祈 你在干什么
ふ…　２人とも黙ってて
你… 你们别说话
いのりは飛行機怖いんだね
祈原来害怕坐飞机啊
飛行機が怖い？
害怕坐飞机？
あんたウィッチでしょ
你不是魔女吗
怖いものは怖いんだよ
害怕就是害怕嘛
もしかして　あれがネウロイの巣
那难道就是涅洛伊的巢穴吗
そうよ　あの下にあるのは…
是的 在那下面…
ガリア
高卢
エリーさんの故郷だよ
是艾丽的故乡
見て　シルヴィ
快看 希尔薇
これ　いのりが作った折り紙だって
这是祈折的纸
花？
着いた
到啦
っていっても全然　ロマーニャって感じじゃないわね
不过完全没有罗马涅的风情啊
空軍の飛行場なんて　どこも同じようなものだよ
空军的飞机场都差不多啦
ここがシルヴィさんの故郷？
这里是你的故乡？
まあ　そういうことね
嗯 是的
さあ　着いたところで
好了 既然到了
早速一仕事よ
那就赶紧开始工作
もう歌うの
这就开始唱歌吗
じゃあ　着替えなくちゃ
那我去换衣服
いいえ　その前に　これをお願い
不是的 唱歌之前先发这个
連盟空軍航空魔法音楽隊　ルミナスウィッチーズ
联盟空军航空魔法音乐队 光辉魔女
ローマにてファーストコンサート？
在罗马举办首次演唱会？
チラシ配りですか
发传单吗
ロマーニャの人は　だれも私たちのことなんて知らないし
在罗马涅还没有人认识我们
広報活動も重要な任務なのです
宣传活动也是重要的任务
あの　グレイス隊長
那个 格蕾丝队长
あたし　出たくないんです　ステージ
我不想上台表演
ロマーニャだけでいいので
只要罗马涅这次就好
本当にいいの　それで
你真的要放弃吗
父に知られたくないんです
我不想让父亲知道
ルミナスウィッチーズのステージは
我觉得光辉魔女的演出
父が考えていたようなものと違うでしょうから
和父亲的打算并不一致
そういえば　転属命令で音楽隊に来たのはあなただけだったわね
说起来 只有你是被调到音乐队来的
実戦部隊にとっては　あたしは腫れ物みたいなものでしたから
因为对实战部队来说 我就像是烫手的山芋
どこに行っても持て余されて
去哪里都让别人为难
けど　知られたくないのは　本当にお父様にだけ？
可是 你真的只是不想让你父亲知道吗？
それは…
这…
もうモフィ　どこ行ったの
真是的 墨菲跑哪去了
私たちも行くよ
我们也该走了
スマイルもだよ
微笑也出来吧
いた
找到了
ちゃんと監督しときなさい
管理好它们呀
じゃ　私たちも行こうよ　広報活動
那我们也去开展宣传活动吧
うん　行こう
嗯 走吧
で　どこに
所以 该去哪
えっと　わかんない
这个嘛 不知道
コンサートが開催されるのは首都ローマだから
举办演唱会的地点在首都罗马
宣伝するなら　まずそこでしょ
要宣传的话也得去那里
ロマーニャのローマ？
罗马涅的罗马？
なんか大都会っぽい
有大城市的感觉
道ならだいたいわかるから　案内するわ
路我还是认识的 我带你们去吧
ありがとう
谢谢
どういたしまして
不客气
みんなもう行っちゃったかな
大家都已经走了吗
チラシどこだっけ
传单放哪了来着
待って
等一下
さっきの話　一応考えておくわ
刚才你说的 我会考虑一下
ありがとうございます
谢谢
さあ　遠慮はいらないわ
来吧 不用客气
どんどん持って行ってちょうだい
尽管拿去吧
って　どうして誰も見向きもしてくれないの
为什么都没人看我一眼啊
あの　これ　受け取ってください
那个 请您收下这个
それは銅像よ　いのり
那是铜像啊 祈
あの　私にもいただけますか
请问 可以给我一张吗
私にも
我也要
ローマでコンサートされるんですか
要在罗马办演唱会吗
ええ　ぜひ見に来てください
嗯 一定要来看哦
はい
好
楽チン　楽チン
轻轻松松
待つのです　マリアはそんなに速く飛べないのです
等一下 玛丽亚飞不了那么快
きれいな街だな
好漂亮的城市啊
はい　どうぞ
好了 给你
上手
画得真好
よかったら　コンサートにも来てね
有空的话 来看演唱会吧
よろしくお願いします
麻烦您了
ねえ　君
我问你
私　この子の仲間を探してるんだけど
我在找它的伙伴
何か知らないかな
你有线索吗
ありがとう
谢谢
ローザ様
罗莎大人
お目にかかるのはいつ以来でしょう
多少年没见过您了
変わらぬ麗しいお姿で
您依然这么美丽
お母さん　ローザ様はもう何年も前にご逝去されてますよ
妈 罗莎大人多年前就去世了
あら　でもここに…
是吗 可是这位…
ごめんなさいね
不好意思啊
あら　あなた本当にローザ様に似ておいでで…
呀 你真的好像罗莎大人…
ひ…　人違いです
你… 你认错了
参列者の前でも　毅然とした態度でいなさい
在参拜者面前 也要保持坚决的态度
これも我々の務めだ
这是我们的职责
はい　お父様
好的 父亲
行こう　シルヴァーナ
走吧 希尔瓦纳
母さんとの最後の別れだ
去和你母亲做最后的告别
お待ちしておりました　カリニャーノ様
恭候您多时了 卡里尼亚诺大人
毎年すまないね　わざわざ取り寄せてもらって
每年都麻烦你特地送来 不好意思
いえ　とんでもございません
哪里 这都是我该做的
青い桔梗の花
蓝色的桔梗花
妻も喜ぶだろう
妻子也会开心吧
ご無沙汰しております　お母様
好久不见了 母亲
といっても　今日ここに来られたのは半分偶然なのですが
不过 今天来到这里也算是半偶然吧
さっき　お母様に間違われてしまいました
刚才我被人认错成您了
軍に入ってからも　よく言われていたんですよ
我参军以来 也常被人说像您
血筋なんですねって
都说毕竟是一脉相承
それはとても光栄なことです
这让我无比荣幸
けれど　誰もその血筋でしか私を見てくれなくて
但是 无论谁都只把我看做您的血脉
結局　一度も戦場を飛ばせてはもらえませんでした
到头来 我一次都没能在战场上飞翔
だから　私は身分を隠して音楽隊に入りました
所以 我隐藏身份加入了音乐队
本当の私を知られたら　また遠ざけられてしまうから
我怕大家知道我的真实身份 又会疏远我
けれどそうやってみんなにウソをつかなくてはならないことが
但是现在这样被迫对大家说谎
今は苦しいんです
让我很痛苦
シルヴィ　シルヴァーナ
希尔薇 希尔瓦纳
どちらが本当の私なのでしょう
哪边才是真正的我呢
シルヴァーナか
希尔瓦纳吗
その髪　ずいぶんと伸びたな
你的头发长了不少啊
はい
是的
どうだ　今の部隊は
现在的部队怎么样
はい　問題ありません
挺好 没什么问题
そうか
是吗
すみません
抱歉
まだ任務の途中ですので　またの機会に
我还在任务途中 有机会再聊
失礼します
告辞了
シルヴィさん
希尔薇
シルヴィ
もう宿に戻ってるのかな
是不是回旅馆了呢
高い天井
好高的屋顶
クーポラだね
这是穹顶吧
うん　きれい
嗯 好漂亮
それ　だまし絵だよ
那只是视觉陷阱
シルヴィさん
希尔薇
いたんだ
你原来在啊
ごめんね
抱歉
ねえねえ　だまし絵って
对了对了 视觉陷阱是什么
あれは天井に描いたただの絵
那只是画在屋顶上的画
実際にクーポラはないの
其实并没有穹顶
絵なの　すごーい
是画吗 好厉害
すごい？
厉害？
でもウソよ
可那是假的啊
ウソ？
假的？
本物とは違うって　裏切りじゃない
与真相不符 不就是背叛吗
だまされたのよ
你被骗了啊
それってすごいかな
有什么厉害可言
どうしたの
怎么了
ごめん　変だね　あたし
抱歉 我说了怪话
２人はホテルに戻って
你们回酒店吧
あたしはもう少しここに
我在这里多待一阵
でも　きれいだなって思ったのは本当だよ
可是 我真的觉得很漂亮啊
これが絵なら　私　この絵好きだな
如果这是画 那我喜欢这张画
うん　あたしも
嗯 我也是
おなかすいたから　一緒に帰ろ
肚子饿了 一起回去吧
私今日　戦闘部隊のウィッチだって勘違いされちゃった
我今天被人错当成战斗部队的魔女了
マリアもです
玛丽亚也是
やはり人々が求めているのは
果然大家寻求的
ネウロイを撃墜し　功績を挙げているウィッチなのです
还是击落涅洛伊 建功立业的魔女啊
今日はうまく飛べて楽しかった
今天顺利飞行了 好开心
チラシ　一枚も配れなかった
我一张传单都没发出去
それでも　興味を持ってくれた人たちもいた
即便如此 还是有人对我们感兴趣的
ですよね　アイラ様
是啊 艾拉姐姐
ともかく　私たちにできることがあるなら
总之 现在只要是我们能做的事
どんな形でも　それに全力で挑むだけだ
不管形式如何 都要全力以赴
なんだ
怎么了
リーダーらしくなってきたなあって思って
感觉你越来越有队长风范了
ちゃかすな
别捉弄我
ペコラスチャンは気楽でいいわね
佩可拉斯蒂安无忧无虑的 真好
じゃあ　私はこっちの部屋だから
我的房间在这边 先回去了
うん　おやすみ
嗯 晚安
ただいま
我回来了
シルヴィ　寝ちゃった？
希尔薇 睡着了吗？
おし
好
えっと…
我想想…
そこのステップ　間違ってるよ
这里的舞步错了
起こしちゃった？
吵醒你了吗？
気にしないで
没事的
あたし　まだダンスには自信がないんだ
我对自己的舞蹈没什么自信
こうかな
这样对吗
ジャンプのあと　右足を前に出すの
跳跃之后 右腿要向前伸
そうすると　スムーズにターンできるよ
这样一来 就能流畅地转体了
で…　できた
做… 做到了
でしょ
对吧
シルヴィはホントになんでもできるんだな
希尔薇真是什么都会啊
ねえ　ジョーはなんのために頑張るの
乔 你是为什么而努力的
どうしてそんなに前向きなのかなって
为什么你可以这么积极乐观呢
それは…
是为了…
お金のためだな
为了钱吧
今　ちょっとがっかりしたでしょ
你刚才是不是失望了一下
ううん
没有呀
ちょっと絵が描けるくらいじゃ　家族は養えないし
我只是稍微会画画 并不能养家糊口
でも軍隊に入れば　あたしにも家族のためにできることがあるんだ
但是参军的话 就能为家人做更多贡献了
家族のため…
为了家人…
でも　ここは他の部隊とはちょっと違うね
可是这里和其他的部队有点不一样
国も育ちも違うみんなが集まって
大家来自不同国家 出身也不同
一からやったこともないことをしようって
却要在一起尝试从未做过的事
仕事のはずなのに　なんかワクワクすんだ
虽然是工作 却让人充满了期待
だね
是啊
だろ
对吧
部隊章を考えたときも
考虑部队徽章的时候
シルヴィと一緒に衣装を考えたときもそう
和你一起设计衣服的时候
俺　すっごく楽しかった
我都特别开心
俺？
男生语气？
いや…
不是…
あたし　男兄弟ばっかだったもんで
因为我家里都是弟弟
気を抜くと　家の感じが出ちゃうんだ
一放松就切换到家里的模式了
気ぃつけてたんだけど
我平时都在注意
は…　恥ずかしい
还… 还是有点难为情
バカね
笨蛋
音楽隊は誰もそんなこと気にしないでしょ
音乐队的大家都不会在意的
そっか
是吗
そうだ
对了
俺　また新しい衣装を考えてんだけど
我想了些新的服装设计
ちっと見てくれる
可以帮我看看吗
すごい　こんなに
哇 这么多
これ…
这是…
シルヴィは気に入らんかったかもしんねえけど
你可能会不太满意
この髪形　似合ってたから
但这个发型真的很适合你
ねえ　あのリボン　まだ持ってる
那根缎带 你还带着吗
どうしよう　お客さん誰もいなかったら…
怎么办 要是没人来看的话…
チラシいっぱい配ったのに
可是我发了那么多传单
ばらまいたというほうが正しいのです
你那明明是抛洒
ここまできたら　何があろうとやるまでよ
都走到这一步了 无论如何只能上了
ずっと　隠すように
就像一直隐瞒秘密一般
シルヴィさん　なんだかいつもと違う感じだね
希尔薇 感觉你和平常不太一样
全部　ほどいたままで
将所有心事都说出来吧
この髪形　どう
这个发型怎么样
どうやって心は前を向いたらいい？
要怎么做 内心才能积极乐观呢？
うん　すっごく似合ってるよ
嗯 特别适合你
このリボン　ジョーがくれたんだ
这根缎带 是乔送给我的
ずっと　誤魔化すように
就像一直蒙混过关一样
あたしね　自分に正直になろうって決めたんだ
我决定要诚实地面对自己了
笑い飛ばす居場所
在这里让笑容赶走烦恼
何が正直なのかは　ホントいうとよくわかんない
其实我也不太懂怎样才算诚实
本当はこの手は　ときめきを探してた
其实这双手 一直在寻找心动
でもね　みんなと一緒にステージに立ちたい気持ちは
但是 我想和大家一起登台的这份心意
あなたもそう？（そうなのかな？）
你也一样吗？（原来如此吗？）
絶対に本物なんだって
是绝对真实的
その瞳は（何を見てる？）
你的眼中（看到了什么？）
大丈夫だよ
没问题的
その髪形のシルヴィさんもかわいいもん
这个发型的希尔薇多可爱呀
映った　青が似合ってるよ
映入你眼中的天蓝很适合你哦
ステージが見えてきたぞ
看到舞台了
翼は　あの日描いた色と
虽然翅膀与当初描绘的颜色不同
みんな　心の準備はいいな
各位 做好心理准备了吗
違っていたって…飛べるよ
但我依然可以飞翔
もしかして　もっと遠く　行けるかもしれない！
也许还能飞到更远的地方！
ルミナスウィッチーズ
光辉魔女
テイクオン
登场
私は　あの日夢見た顔と
就算和那天我梦中的容颜不同
変わっていたって…私よ！
我的内心也不会变化！
そう思っていいかな　君の隣　今日からは
从今往后 是不是可以一直在你身边了呢
あたしの本名はシルヴァーナ
我的真名叫希尔瓦纳
シルヴァーナ・アデライーデ・ディ・カリニャーノ
希尔瓦纳·阿德莱德·迪卡里尼亚诺
なにそれ　貴族か何か
这什么名字 贵族之类的吗
って　あのカリニャーノ家だよ
是那个卡里尼亚诺家族啊
シルヴィさんはシルヴァーナ公女だったの
希尔薇其实是希尔瓦纳公主吗
公女って何
公主是干嘛的
エリザベス女王みたいなものかな
像伊丽莎白女王那样的吗
平たく言えば　ロマーニャの女王様候補の一人ということなのです
通俗来说 就是罗马涅女王的候选人之一
いい家柄の出身とは思っていたんだが…
虽然我猜到她出身名门了…
貴族どころか　本物のお姫様だったなんてね
但这岂止是贵族 居然是真正的公主
今までウソをついていて　ごめんなさい
之前对大家撒了谎 对不起
でも　あたしはこれからもルミナスウィッチーズでいたいの
但是 我从今往后还是想做光辉魔女
今だけは　ここでみんなと一緒に飛びたいの
我现在 只想和大家在这里飞翔
だから…
所以…
ってかあんた　公女のくせして私たちと雑魚寝してたってわけ
不对 你分明是个公主 却和我们挤在一起睡吗
くせ？
分明？
マナ　ごはん取り合いした
玛娜还抢了她的饭
この前倒れたときは　お姫様だっこしてもらったのです
之前我晕倒的时候 她还公主抱了我
そんな身分の人とでも　普通にお話できるんだ
这么有身份的人 也能和我们随便聊天呀
みんな…
大家…
ジョー
乔
お姫様なんて　おとぎ話みたい
你居然是公主 像童话故事一样
けど　ホッとした
不过 我也安心了
だって　それでもあたしの知ってるシルヴィなんだもん
因为即便如此 你还是我熟悉的希尔薇
シルヴィがシルヴィだったら
既然希尔薇就是希尔薇
シルヴァーナのお姫様でも
那不管是希尔瓦纳公主
ルミナスウィッチーズのシルヴィでも
还是光辉魔女希尔薇
なんも変わりゃしねえんだな
都没什么区别了
あたしがあたしなら？
既然我就是我？
ああ　そっか
这样啊
うん　俺にはどっちもシルヴィだ
嗯 对我来说都是希尔薇
俺？
男生语气？
ジョーちゃん　なんかかっこいい
乔好帅气呀
そ…　そかな
有… 有吗
しゃべり方がどうだって　ジョーはジョーでしょ
不管怎么说话 乔就是乔
シルヴィもな
希尔薇也是
なるようになったじゃない
皆大欢喜呀
この厳しい時代の中
在这残酷的时代
彼女たちが何者かを問うのではなく
无需去问她们是谁
何を伝えようとしているのかに　耳を傾けましょう
只需倾听她们想要表达的情感
戦わないウィッチであっても
即使是不战斗的魔女
彼女たちの人々を思う心に　なんの変わりがあるでしょう
她们心系人民群众的品质 又有什么区别呢
待续
ねえ　今日はどんな一日だった？
你说  今天一天怎么样？
ねえねえ　一緒に話そうよ
来吧来吧  一起来聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中闪耀的第一颗星  逐渐化为星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什么事  就算什么事也没有
いつでも傍にいたい　約束
我们也约好了  要一直在身边
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
紧紧地…  用力地…  感动地…  心动地…
手と手繋いだら
牵起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝阳照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的内心更加坚强  现在闪耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我会更加喜欢大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜欢我
ここにいる意味を探しながら
寻找着来到这里的意义
笑顔だって涙だって
不论笑容还是泪水
全てを歌って
都一齐歌颂
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  还有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
梦幻的尾迹
フロッケ　マリアはまだ眠いのです
弗洛克 我还是好困
おやすみなさい
晚安